[âm nhạc]
Hơn 2000 năm
trước, nước mắt chúng sinh
rơi. Trong đêm dằm tháng
hai, như lai nhập niết
bàn. Chúng con khải bạch đức thế tôn cha
lành của chúng con.
Hôm nay đoàn hành hương năm 2023 của câu
lạc bộ quốc vàng tập tu Lục Hòa chúng
con về tại nơi đây lây đền Niết bàn.
Chúng con xin dâng y cúng dường tôn
tượng kim thân của Đức Thế Tôn khi ngài
nhập Niết
bàn. Khổ thay cho chúng con.
Chúng
con đến
tại câu thina
này thì không được diện kiến kim thân
của Đức Thế Tôn. Dù là kim thân lúc ngài
nhập Niết bàn, chúng con cũng không được
diện
kiến. Chúng con không hề được cúng dường
nên Đức Thế Tôn khi Đức Thế Tôn còn tại
thế.
Chúng con không được nghe Đức Thế Tôn
thuyết pháp khi Đức Thế Tôn còn tại thế.
Chúng con biết rằng đây là ác duyên ác
nghiệp của chúng
con. Đức Thế Tôn từ bi vô lượng có dạy
rằng khi Như Lai nhập Niết
bàn nhớ ai cúng
dường nên kim thân của Như Lai thì phước
báo sinh vô lượng.
sau rồi cũng được làm Phật. Hôm nay
chúng con đầy đủ tín tâm thanh tịnh với
Đức Thế Tôn.
Đức Thế Tôn là bậc chánh đẳng giác, là
bậc chánh biến chi, là bậc minh hạnh
túc, là bậc thế gian giải, là bậc vô
thượng
sĩ, là bậc điều ngự trượng
phu, là bậc thiên nhân
sư, là thế tôn như
lai đức thế
tôn xuất hiện nơi đời.
Dù là tiền thân hành Bồ Tát
đạo hay là kim thân bậc chánh đẳng chánh
giác cũng chưa bao giờ ngơi nghỉ dù một
giây một phút không ngừng độ sinh.
Khi Đức Thế Tôn ở nơi đây nhập Niết
bàn, oai lực vô
cùng, vô lượng chúng
sinh, nhân sự kiện này mà được vào thánh
quả từ sự thần thông vi diệu nhiệm màu
khi Đức Thế Tôn Niết Bàn.
Hôm nay chúng con trong sự kính tín đối
với Đức Thế Tôn, chúng con xin dâng y,
dâng hoa cúng dường nên Kim Tượng tôn
tướng Đức Thế Tôn Niết Bàn.
Chúng con nguyện mong Đức Thế Tôn chứng
chi cho chúng
con. Như chúng con được dâng y nên Đức
Thế Tôn khi Đức Thế Tôn còn tại thế.
Chúng con nguyện mong đời đời kiếp kiếp
chúng con được gặp các đức Như Lai được
dâng y cúng dường cầu vô thượng
đạo. Chúng con nguyện rằng chúng con
cũng sớm được đắp chiếc y làm đệ tử của
Như
Lai sau này được làm Phật.
[âm nhạc]
Khi Như Lai niết bàn, thế gian này vắng
bóng. Như Lai ôm bình bát khắp nơi. Như
Lai dẫn đầu tăng đoàn,
ôm bình bát hóa độ chúng sinh.
Như Lai Niết Bàn cảnh đó không còn ở thế
gian
này. Chúng con cũng nguyện mong
rằng chư tăng đệ tử của Đức Thế
Tôn đắp y trì bát thay Thế Tôn xuất hiện
khắp mọi nơi, mọi chỗ xuất hiện nâu dài
ở thế gian này. làm ruộng phước điền cho
chúng sinh, làm hình ảnh để cho chúng
con nhớ đến Như
Lai. Chúng con xin Đức Thế Tôn chứng chi
thọ nhận tấm y bằng vải thô lòng thành
này của chúng con. Chúa nguyện cho chúng
con những điều cao tốt nhất. Chúng con
tin rằng những điều Như Lai Chúa nguyện
cho chúng con thì chúng con cũng không
thể nghĩ bàn
được. Vì Như
Lai luôn luôn cho chúng con những điều
tốt đẹp
nhất mà chúng con không thể tưởng tượng
được ra sự tốt đẹp đó.
Chúng con nguyện vâng
lời đức thế
tôn theo đúng kinh Di
giáo là người cư sĩ Phật tử tại gia,
chúng con cũng lấy giới làm thầy. Sau
này được xuất gia tu đạo, chúng con sẽ
tinh cần trì
giới, tinh cần thực hành lời đức thế
tôn để được luôn luôn diện kiến kim thân
của Đức Thế
Tôn, diện kiến pháp thân Như Lai. Chúng
con xin Đức Thế Tôn chứng chi và gia trì
thọ nhận nệ cúng dường này của chúng
con. Hơn 2000 năm
trước, nước mắt chúng sinh
rơi. Trong đêm giằm tháng
hai, Như Lai nhập Niết
bàn, giữa xa la song
thọ. Ai là người dẫn đường?
Chúng
con biết nương tựa vào
đâu khi ngài đã nhập
diện như lai xin chỉ cho con
biết con
biết nương tựa vào
đâu và nước mắt đã Ngưng lẫn lời như lai
căn
dặn. Hãy lấy giới làm
thầy. Tứ đế làm ngọn
đen. Thực hành tư niệm
xứ ngày đêm không trần trừ.
Thương niệm, thương tinh
tấn sẽ thoát mọi khổ
đau. Lời gì giáo cuối
cùng như lai đã căn dặn.
Hãy lấy giới làm
thầy, tránh pháp làm ngọn
đen. Nâng ở nơi chính
mình ngày đêm thường tình
tấn sẽ vượt thoát luân hồ.
[âm nhạc]
Kính thưa toàn thể đại chúng, trước khi
Đức Phật nhập Niết bàn ấy thì tiếng a
tiếng than khóc đã vang hết lên
ở trong hội chúng tỳ
kheo, ở trong hội chúng
của dân thành
Cina
và ở khắp mọi nơi khi
Mà Đức Phật tuyên
bố, Đức Phật tuyên bố là ngài sẽ nhập
Niết bàn
thì khắp các nơi là vang
lên những tiếng khóc rất là bi
[âm nhạc]
thương. Mọi người khắp nơi trở về để
cúng dường Đức Phật. Lần
cuối thì có rất là
nhiều hầu như là những người đệ tử Phật
thì như cư sĩ chúng ta ấy thì thời đấy
thì hầu như là họ khóc họ ngất đi rất là
nhiều.
cả chư tăng nữa thì cũng khóc chư chọc
chư tăng chư đi thì cũng khóc rất nhiều
từ các cõi
trời. Cõi trời trời rồng thần quỷ năm
vuông tất cả đều
khóc thì sự kiện Đức Phật nhập bàn bí
thương như vậy cho nên gọi
là pháp giới này chấn động.
ở gia đình chúng ta ấy chỉ có một người
cha người mẹ mà qua đời thì chúng ta
cũng đã rất khóc, rất là bi thương rồi.
Nhưng mà Đức
Phật là
bậc cha lành thì không phải
là không phải là chỉ có một người khóc
mà muôn loài cũng khóc.
Ngài
đã
ngài hiện thế ở
đời đã làm lợi ích cho vô lượng vô số
chúng
sinh. Thế vì thế cho nên là hôm nay hết
thảy đại chúng chúng ta hãy chắp tay để
tâm chướng quán bạch.
Chúng ta dâng lên đức thế tôn nh
tâm của chúng ta thỉnh đức thế tôn chứng
chi
cho. Kính bạch đức thế
tôn cha lành của muôn
loài, cha lành của chúng con.
Hôm
nay đoàn hành hương về miền đức Phật
thăm tứ thánh
tích của chúng con câu lạc bộ quốc vàng
tập tu Lục
Hòa đoàn số
1. Chúng con về tại nơi
đây. Trong lòng chúng
con có rất là nhiều cảm xúc bi
thương. Chúng con thương cho chúng
con vì ác nghiệp mà sinh ra thời mạt
pháp không gặp được Đức Thế Tôn.
Chúng con nhiều lúc cũng nghĩ sao Đức
Thế Tôn hiện hữu ở
đời ít như
vậy. Đức Thế Tôn hiện hữu ở
đời mang lại cho vô số chúng sinh điều
hạnh phúc.
Chúng con từ vô lượng kiếp chắc là do ác
nghiệp sâu dày cho nên không được diện
kiến Đức Thế
Tôn. Không được diện kiến 32 thương tốt
80 vẻ đẹp của Đức Thế
Tôn. Chúng
con thấy
mình thật là ác duyên kém phước.
Nếu như Đức Thế Tôn mà thị hiện ở
đây thì chắc chúng con cũng không chịu
được cảnh Đức Thế Tôn nhập Niết
Bàn. Chúng con chắc chắn nào cũng không
chịu được cảnh Đức Thế Tôn nhập Niết
Bàn.
Chúng
con quán tưởng khi Đức Thế Tôn nhập Niết
bàn, tất cả các chúng trời rộng thần
quỷ đều lăn
nộn, khóc lóc,
ủ
rũ, chết ngất.
Bởi vì đức thế
tôn luôn luôn đem lại cho muôn loài
chúng sinh điều an lành
nhất. Đức Thế Tôn lo cho chúng con, lo
cho chúng sinh từng chút từng chút
một. Từng lời nói, từng cử chỉ, từng
hành động.
Đức Thế Tôn dạy cho chúng con những điều
gì nên suy
nghĩ, nên suy nghĩ những điều gì, nên lo
nắng điều gì, nên nói những gì nên làm
những gì còn những gì thì không nên suy
nghĩ, không nên nói, không nên làm.
Chúng con từ vô lượng
kiếp chưa bao giờ được điều hạnh phúc hy
hữu như vậy, chưa bao giờ được ai dạy dỗ
như vậy, chưa bao giờ được ai lo lắng
như
vậy. Chúng
con sinh ra thời mạt pháp
này chỉ thấy được lòng từ bi của Đức Thế
Tôn qua kinh
điển, qua sự chỉ dạy của thầy tế độ.
Chúng con chỉ được thấy lời của Đức Thế
Tôn một chút một chút như thế thôi mà
chúng con đã hạnh phúc vô cùng
rồi. Nếu như chúng con có được đức Thế
[âm nhạc]
Tôn hiện hữu ở trong cuộc đời của chúng
con thì chúng con nghĩ
rằng có lẽ nhìn thấy Đức Thế Tôn chúng
con cũng sẽ tinh tấn hơn được
nhiều. Nhưng có lẽ rằng nhiều đời nhiều
kiếp chúng con tạo quá nhiều ác nghiệp
mà không đủ duyên diện kiến Đức Thế Tôn.
Hôm nay tại nơi đây đèn niết
bàn chúng con chỉ được chiêm
ngưỡng tôn
tướng của Đức Thế Tôn qua tôn
tượng. Chúng con chỉ được chiêm ngưỡng
kim thân của Đức Thế Tôn qua tôn tượng.
Chúng con thấy xót xa cho
[âm nhạc]
mình. Chúng con quán tưởng rằng nếu Đức
Thế Tôn là thân thật ở
đây, có lẽ chúng con không chịu được.
Chúng con biết rằng Đức Thế Tôn oai lực
vô
cùng. Ngài tuy nhập
diệt, tuy thị hiện Niết bàn nhưng oai
nực của Ngài thì không
mất. Nếu ai nhất tâm tu tập thì đều có
sự thị hiện để gia trì, để tế độ.
Chúng con ngu
si không biết, không nghĩ rằng Đức Thế
Tôn còn hiện
hữu. Đức Thế Tôn lúc nào cũng hiện
hữu. Nếu ai chấp vào tướng thì có tôn
tượng, thì có kim thân xá nợi. Nếu ai đã
giác ngộ thì biết rằng đức Thế Tôn ở
khắp hư không
này. Chúng con nhớ
rằng bà Vi Đề
Hi ở tận nhà
tù mà còn hướng lên Đức Thế
Tôn để bạch mà Đức Thế Tôn biết hết.
Đức Thế Tôn đã dùng năng lực để thuyết
pháp độ cho bà Vi Đề
Hi. Chúng con đọc kinh như vậy, chúng
con cũng tin rằng chúng con ở bất cứ nơi
đâu phát khởi tâm cầu tinh tấn thì Đức
Thế Tôn đều biết năng lực của Đức Thế
Tôn đều có thể gia trì cho chúng con
được. Nhưng chúng con ngu si.
Chúng con đôi khi không nghĩ đến điều đó
mà chúng con chỉ có khi thấy tướng của
Đức Thế Tôn thì có thể chúng con mới
biết đó là Đức Thế
Tôn. Hôm nay chúng con về
đây. Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn hãy
gia trì cho chúng con. Chúng con kém
phước không được diện kiến thân của Đức
Thế Tôn.
Vậy Đức Thế Tôn hãy gia trì cho chúng
con để thực hành được lời di giáo của
Đức Thế Tôn để lại cho chúng sinh, để
lại cho chúng con. Chúng con xin Đức Thế
Tôn nâng đỡ cho chúng con để chúng con
đi được trên con đường mà Đức Thế Tôn
hằng mong mỏi chúng sinh. Đức Thế Tôn
mong mọi chúng
sinh lòng từ bi của Đức Thế Tôn.
Đức Thế Tôn dạy rằng ta là Phật đã
thành, tất cả chúng sinh là Phật sẽ
thành. Câu nói đó, lời chỉ dạy đó, kim
ngôn ngọc ngữ của Đức Thế Tôn. Nếu những
ai có đầy đủ lòng tin với Đức Thế Tôn
thì sẽ chăm chỉ tu
tập, chúng con tuy rằng ngu si, chúng
con cũng tin điều đó, nhưng
vì tham dụng mà chúng con không chịu
thực hành lời Đức Thế
Tôn, chúng con khải bạch Đức Thế Tôn,
hãy nâng đỡ cho chúng con. để cho chúng
con được tinh tấn, để cho chúng con được
thực hành lời di giáo của Đức Thế
Tôn. Hôm nay chúng con trí thiết chí
thành cầu thỉnh Đức Thế Tôn gia trị cho
chúng con để cho chúng con trở thành
những người đệ tử của Đức Thế Tôn. Làm
theo bản nguyện của Đức Thế Tôn, chúng
con từ nơi ngu si vô minh, nhưng chúng
con cũng đã phát nguyện Bồ Đề.
Một số Phật tử chúng con cũng hiểu được,
cũng thấu được, cũng đang tập tinh tấn
để cầu vô thượng bồ đề. Chúng con xin
Đức Thế Tôn hãy nhiếp chỉ, nâng đỡ cho
các Phật tử đã phát nguyện, đã chân
thật, đã cảm nhận được giáo pháp tôn
quý. Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn
nhiếp trì cho chúng con.
Kính bạch đức thế
tôn, đấng cha lành của chúng con.
Hôm nay ở
đây trước kim thân nhập bàn của Đức Thế
Tôn, chúng
[âm nhạc]
con mỗi
người, mỗi cảm
xúc chúng
con khi cha mẹ của mình từ giã cõi đời
Chúng con còn không chịu
được, chúng con ảo lão khóc thương.
Vậy Đức Thế
Tôn nhập
bàn, chỉ nghe tin như vậy
thôi thì khắp cõi Lam Diêm phụ đề
này, tất cả những
ai đã từng diện kiến Đức Thế
Tôn cũng đều không chịu được.
Đức Thế
Tôn, một lòng vì chúng
sinh, một lòng vì chúng con.
[âm nhạc]
Thật như siết đạch ngang tai.
Khi tất
cả mọi
người hay tin Thế Tôn Niết
Bàn, chúng con quán tưởng
rằng nếu chúng con là nhân dân thành Câu
Thina Na lúc
đó, nếu chúng
con là tất cả những người đã được diện
kiến Đức Thế
Tôn thì chắc chắn chúng con cũng không
thể không lăn
lộn, không thể không bi
thương, không
thể không chết
ngất. Mỗi bước chân của Đức Thế Tôn đều
hướng về chúng con.
Nếu như quả thật chúng con là người dân
lúc đó thì chắc chắn chúng con sẽ không
chịu
được. Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn.
Hôm nay ở tại nơi
đây, chúng con giá mà đức thế tôn chưa
nhập Niết
bàn, giá mà Đức Thế Tôn vẫn còn tại
thế thì hạnh phúc cho chúng con biết bao
nhiêu. Đức Thế Tôn mà còn tại thế thì
chắc chắn là hôm nay chúng con sang đây
chúng con sẽ được diễn kiến Đức Thế
Tôn. Hoặc như chúng con ở bất cứ nơi nào
chúng con hướng tới Đức Thế Tôn mà cầu
thỉnh thì Đức Thế Tôn sẽ đến nơi đó, sẽ
đến bên chúng
con. Hôm nay chúng con về đây trước kim
thân, kim tượng của Đức Thế Tôn.
Chúng con có nói gì thì cũng không thể
nghe thấy Đức Thế Tôn trả lời chúng
con. Chỉ còn là kinh
sách, chỉ còn là được nghe qua các vị sa
môn đệ tử của Đức Thế
Tôn. Còn ở nơi đây thì chúng con không
được nghe bằng tai
mình. Lời nói của Đức Thế Tôn.
Chúng con rất hèm được nghe những lời
quả trách của Đức Thế Tôn đến với chúng
con. Khi chúng con tụng kinh, đọc kinh,
chúng con nghe được câu từ Đức Thế Tôn
quả rằng: "Các ông thật ngu si, con thấy
rằng tất cả những người được quả đó sao
mà hạnh phúc thế.
Còn chúng
con tạo bao tội lỗi mà không hề được
quả, không hề được quả
trách. Có lẽ nhiều đời nhiều kiếp chúng
con còn ác hại thầy tổ, ác hại những
người dạy dỗ
mình. Tai không thuận nghe những điều
dạy dỗ cho nên chúng con không được gặp
Đức Thế Tôn.
Ai được Đức Thế Tôn dạy dỗ phải là người
thuần
thiện, phải là người biết vâng lời, phải
là người thích nghe được dạy
dỗ. Còn chúng con nhiều đời nhiều kiếp,
không thích nghe những lời dạy
dỗ, không thích nghe những lời chỉ
lỗi, thậm
chí được cha mẹ dạy dỗ.
thì liền trời bới lại cha mẹ, ác hại cha
mẹ. Được thầy tổ dạy dỗ thì lập tức sinh
tâm bất thiện, thậm chí còn ác hại thầy
tổ. Được các bậc thiện hữu tri thức chỉ
dạy sách tấn thì lại còn sinh tâm bất
thiện. Chúng con nghĩ rằng chính vì như
thế chúng con không gặp được thế tôn.
Chính vì ác nghiệp của chúng con như thế
cho nên ba lần Đức Thế Tôn gọi thỉnh mà
nghiệp của chúng sinh chúng con ngăn che
khiến cho ngài A Nan không thỉnh Đức Thế
Tôn. Hôm nay ở tại nơi đây, chúng con
rất mong muốn sai lầm của chúng con đã
tạo ra. Đức Thế Tôn đã nhập diệt rồi,
nhưng chúng con cũng mong muốn nhiều đời
nhiều kiếp sau chúng con được gặp các
đức Như Lai.
Chúng con xin phát
nguyện sẽ chăm chỉ chú tâm chú niệm
chánh niệm trong hạnh vâng
nời. Chúng con sẽ cùng xách tấn nhau tự
nhận lỗi, hoan hỉ được chỉ lỗi để sửa
lỗi, để tích cóp các nhân
lành, khiến cho nhiều đời nhiều kiếp gặp
được minh sư, rồi được diện kiến đức thế
tôn, diện kiến các đức Như Lai.
Chúng con khải bạch đức thế tôn chứng
tri cho chúng con. Ở tại câu lạc bộ quốc
vàng thập tu lục hòa, chúng con được sa
môn Thích Trúc Thái Minh dạy dỗ cho
chúng con. Chắc có lẽ thầy bổn sư của
chúng con cũng biết được điều này. Biết
được muốn diện kiến Như Lai, muốn diện
kiến
được báo thân của Như Lai.
thì
phải tròn đầy công đức vâng
lời, tròn đầy công đức biết ơn thì mới
gặp được Như Lai, thì mới được nghe lời
quả trách từ Như
Lai. Cho
nên thầy bổn sư Sam môn Thích Trúc Thái
Minh đã dạy cho chúng con phải thực hành
ba tâm.
Cung kính vâng lời biết ơn. Hôm nay đối
trước Đức Thế Tôn Kim Thân Tượng nhập
Niết bản, chúng con mới hiểu được điều
này. Lúc trước chúng con chưa
hiểu tại sao lại không gặp được Đức Thế
Tôn, tại sao lại sinh ra vào lúc Thế Tôn
đã nhập bàn? Tại sao không gần gũi được
người cha lành như
vậy? Cha lành của muôn loài mà chúng con
không gặp
được? Đó là những người con bất hiếu
chẳng bao giờ gặp được cha mẹ. Những
người con bất kính thì chẳng bao giờ gặp
được. Những người con chẳng vâng lời thì
chẳng gặp được. Lỗi này là lỗi của chúng
con.
Đức Thế Tôn nhiều đời nhiều
kiếp đã giáo dưỡng cho chúng sinh, trong
đó có chúng con.
Nhưng chúng con vì ngu
si bất thiện cho nên đối với các thiện
pháp, với các thiện tâm thượng tâm cung
kính vâng lời biết ơn chẳng hề trăm tu,
ngu si chẳng
hiểu. Hôm nay chúng con nghĩ rằng do
năng lực của Đức Thế Tôn mà chúng con
mới hiểu được điều này. Do giày công dạy
dỗ của đệ tử của Đức Thế Tôn sa môn
Thích Trúc Thái Minh mà chúng con mới
hiểu được điều này. Hôm nay thành tâm ở
tại nơi đây, chúng con xin chân thật,
chân tận, chân
tận sẽ chánh niệm để
học, để rèn sửa mình tâm cung kính vâng
lời biết ơn trong pháp lục hòa để hỏng
mong rằng sẽ gặp được, sẽ diện kiến được
các đức như lai.
Chúng con khải
bạch Đấng Cha lành chứng chi cho chúng
con. Từ hôm nay chắc chắn là con sẽ làm
như vậy. Và chúng con cũng tin rằng có
một số Phật tử có được thiện căn cũng sẽ
phát nguyện như vậy, cũng sẽ làm như
vậy. Bởi vì chúng con muốn
[âm nhạc]
gặp, muốn diện kiến bảo thân
như, muốn diện kiến từ khi các đức Như
Lai thành
đạo cho đến lúc các đức Như Lai Niết
bàn, chúng con được diện kiến để được
nghe chánh pháp, được thấy sự nhiệm màu
của các đức Như Lai để chúng con có được
sự tinh tấn trên con đường.
hành bồ tát đạo theo bước chân của các
đức như
lai để rồi mới có thể thành tựu được vô
thượng bồ đề trong tất cả công đức thì
phải diện kiến được Như Lai thì Như Lai
mới thọ ký cho được mới có thể thành tựu
vô thượng bồ đề được.
Nếu như không vâng lời bất kính vô ơn
thì không có nhân, không có duyên mà gặp
các đức Như Lai, mà được các đức Như Lai
thọ
ký. Hôm nay chúng con đã giác ngộ về
điều này. Chúng con thành kính tri ân
Đức Thế Tôn, Đức Cha lành của chúng con.
Quả thật bốn thánh tích là nơi đệ tử
phải đến, phải viếng thăm, phải đành lễ.
Nhờ đành lễ, nhờ viếng thăm mà chúng con
mới hiểu được điều này. Hàng ngày có tu
tập, có sách tấn cho nhau, các hạnh đó
là cao quý. Nhưng chưa một lần, chưa một
lần chúng con nghĩ được ra rằng hạnh đó
là hạnh được gặp Phật, hạnh đó là hạnh
được nghe Phật của. Chúng con thèm nghe
Phật quả. Hạnh đó là hạnh được đi sau
Đức Thế Tôn, được ôm bình bát đằng sau
Đức Thế
Tôn, được làm chúng đệ tử cao quý của
Đức Thế Tôn.
Con nhất định sẽ là các Phật tử, một số
các Phật tử có thiện
căn, có thiện trí chắc chắn cũng phát
nguyện nào. Con khải bạch Đức Thế Tôn
chứng chi, những ai đã phát
nguyện, những ai nghe thấy, biết được
điều
này, phát nguyện thì xin Đức Thế Tôn
nâng đỡ.
Còn những ai nghe thấy, biết được điều
này mà chưa phát nguyện thì chúng con
xin Đức Thế Tôn cũng gia
trì để cho sẽ phát
nguyện. Chúng con mong muốn tất cả muôn
loài đều được diện kiến các đức Như Nai.
Hôm nay chúng con với lòng quyết
tâm, với sự giác
ngộ, với sự dũng
mãnh, dù xương tan thịt lát, dù gặp được
các bậc minh sư đệ tử của Đức Thế Tôn có
thể dạy dỗ chúng con bằng đủ phương
cách.
Rồi trong các kiếp tu hành, chúng con sẽ
theo Đức Thế Tôn nhẫn chịu tất cả các
công
hạnh, miễn là chúng con được an trú
trong hạnh vâng lời, cung kính và biết
ơn để chúng con tích lũy được các công
đức, góp nhặt được các công đức để được
diện
kiến các đức Như Lai.
Chúng con khải
bạch đức thế tôn chứng chi cho chúng
con.
[âm nhạc]
Đức Thế Tôn từ bi vô
hạn thương chúng sinh khổ nạn mê
lầm khôn dân thành thể xa gần nơi nơi
thấm đẫm hồng ân đại từ dongng
Các người mơ chợt tình y pháp vương trấn
hiếp ma quân chư thiên nhân loại ca
hồng từ nay pháp khập cùng thế gian mắt
lắm bụi giữa lâu cũng
sáng người dậy cũng đặ
giảng
khinh chúng sinh dù lắng mê tình nhờ
nghe chánh pháp cũng thành tiền nhân 49
năm hoằng truyền giáo hoạt hàng đệ tử
trải khắp nhân thiên tư chúng nhiều bậc
thánh thiền
Ta thử kinh giáo khắp miền rồng lưu đã
đến thời thế tôn xả thọ.
Đại sự này công bố trung tăng ngày dằm
trăng sáng tháng nay như lai diệt độ tại
thành ma la hữa cuối tuần đà dâng cúng
Phật lại cùng thắng chúng ra đi câu Th
na cồn hoa xuân sắc rừng xa la nở ngát
thanh hương có người hiên cũng y vàng a
nan hậu mộc là lòng ngạc
nhiên hầu gia phật khiến y trợn tối ánh
linh quang sáng choi nói là thường thế
tôn nguận nói rằng màu xa đổi sắc hai
lần mà
thôi. một giúc như lai lại ngộ hay là
khi diệt độ mãn phần đêm nay thời khắc
đã gần như lai đại bạc niết bàn vô sanh
ngài a nan khóc tang bi
lụy tượng nhất vô Thỉ còn
đâu bằng dương buộc tắt trên đầu trời
cao sục đổ địa cầu chuyển dung kẽ anủi
vô cùng bi mẫn đức thế tôn từ bi chỉ dạy
tự sinh định luật vô thường khởi sinh
duyên hợp có đường duyên tán pháp là
luật vàng chân lý chính là thầy y chỉ từ
nay nghĩa văn giảng dạy đủ đầy tứ vận
giải thoát đoạn dây não
phiền trong tăng chúng ai cần tình Thỉnh
giáo những tổn ni đạo trong lòng. Nếu
gia lễ được thế tôn chỉ bày ra đến lúc
như lai diệt độ. Mong các thầy sáng tỏ
về tu ba lần cẫn dòng kỳ định.
Chúng tăng im lặng cửa như tỉnh viền.
Giây phút cuối lại quyên đệ tử phải hiểu
thông nghiệp lớn tử sinh. Ngày đêm tu
niệm tinh cần thế gian vạn pháp vô
thường xưa nay.
Sóng long tàng cây cương quyền chân
hướng nam đầu bắc phương quy l của đấng
pháp vương thằng thiền xuất nhập thế tôn
niết bàn theo thể thức chuyển luận đại
đế lễ trà tỳ thánh thể phật
Đà hư không từng đợt thiên hoa sáu cách
chân động thiên nhân lễ hòa lửa tam muội
phát nơi đại định xá lời châu xuân hiện
bảo lưu tháp tôn thiên vưỡng vọng cầu
pháp tân bậng diệt ngàn Sâu giảng ngời
đại trượng phu một đời giáo hành đức thế
tôn hiền thánh hay vì vòng trắng viên
mãn chí
bi phạm một xử ghi lợi vàng chúng đệ tử
bốn hàng hữu học đốt tâm hương tụng cũng
động sử ngài lời xưa vọng đến hôm nay
nói. Theo Phật đại hùng vô sanh chúng
con một giả chí thành cúi đầu đành lễ
cha lành Thích Ca. Nam mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni Phật. Nam mô bổn sư
Thích Ca Mâu Ni Phật. Nam mô Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni Phật.
Nhất thiết cung kính, nhất tâm kính lễ
chí tâm đành lễ bổn chí năng phạm độ
sinh ly tâm vô lượng thương khắp muôn
loài, chuyển mê khai ngộ. nhân duên vô
số đẳng đạo niên bàn. Nam mô Phật bổn sư
Thích Ca Mâu
Ni chí tâm đảnh lễ lời vàng di giáo Như
Lai diệt độ các chúng sá ngôn cùng hàng
Phật tử dây giới Đàm sầy cũng như lai
hiền dẫn nơi đời. Nam mô Phật bổn sư
Thích Ca Mâu
Ni chí tâm đảnh lễ lời vàng di giáo Như
Lai diệt độ các thầy gia môn cùng hàng
Phật tử
Ngương lai chân lý chảnh pháp tự đế là
ngọt đèn sáng soi đường giác ngộ thực
hành tứ niệm sư. Nam mô Phật bổn sư
Thích Ca Mâu
[âm nhạc]
Ni chí tâm đảnh lễ lời vàng di giáo như
lấy diệt độ các thầy xá môn cùng hàng
Phật
Nương bác chính đạo con đường tam hành
dâng dắt chúng sinh đến vờ giải thoát.
Nam mô Phật bổn sư Thích Ca Mâu
Ni chí tâm bình lễ lời vàng di giáo như
lai diệt độ các thầy xá môn Cùng hàng
Phật tự lễ giới làm thầy tránh phát ngà
đèn thắp đuông tính tấn tử mình vượt
quoát biển khổ sống mê định vở niên bàn.
Nam mô Phật bổn sư Thích Ca Mâu
Ni chí tâm đỉnh lễ
80 tuổi mã đêm rằng tháng nay xa la sông
thọ thị
Niết bàn lời vàng di giáo con được thoát
khổ. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni chí tâm đỉnh lễ
80 tuổi mãn đến rầm tháng hai xa la song
thọ thị Hiện niên bàn ngọc cung xa lợi
làm đại phương điện lưu vô nhân thiên.
Nam mô Phật bổn sư Thích Ca Mâu
[âm nhạc]
Ni chí tâm đảnh lễ thị hiện niết bàn.
Nam mô Phật bổn sư Thích Ca Mâu
Ni chí tâm đánh lễ thị hiện Niết Và Nam
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
[âm nhạc]
Chí tâm đảnh lễ thị hiện niết bàn.
Nam mô Phật bổn sư Thích Ca Mâu
[âm nhạc]
Ni. Chúng con kính bạch Đức tử phụ cha
lành của chúng con Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu
Ni. Chúng con xin được gia
trì để cho chúng con được tinh tấn.
Hôm nay các Phật tử hiện diện trong pháp
hội này cùng với các Phật tử trong câu
lạc bộ quốc vàng của chúng
con cùng với người thân cùng với những
bậc có hữu duyên hướng tâm về
đoàn hành hương của chúng con.
Hướng tâm về nơi Đức Phật nhập Niết
Bàn. Hướng tâm nên Đức Thế Tôn thành tâm
cúng dường. Chúng
con nguyện mong Đức Thế Tôn chứng chi.
Chúa nguyện cho tất thầy chúng con những
người có hữu duyên tới nơi đây. Đành lễ
tôn tướng của Đức Thế Tôn nhập Niết Bàn.
hướng tâm
tới công đức của Đức Thế
[âm nhạc]
Tôn. Có những cảm
xúc về nơi
đây, có những cảm xúc về thời điểm Đức
Phật nhập Niết
Bàn cùng với tất cả mọi người có hữu
duyên.
Chúng con xin Đức Thế Tôn Chúa nguyện
cho tất cả chúng
con được phát sinh nhân
duyên tinh tấn trên con đường cầu vô
thượng Bồ Đề.
Chúa nguyện cho chúng
con để cho chúng con thực hành được lời
Đức Thế Tôn chỉ dạy những lời di giáo
của Đức Thế
Tôn để cho chúng con sớm được thành tựu
cho mình, thành tựu cho chúng
sinh. Chúng
con mong rằng chúng con được đi trên con
đường Bồ Đề theo bước chân của Đức Thế
Tôn.
Chúng con xin Đức Thế Tôn chứng chi Chúa
nguyện cho chúng con. Giờ này chúng con
xin đối trước tôn tượng nhập Niết bàn
của Đức Thế Tôn. Chúng con xin phát
nguyện. Chúng con xin Đức Thế Tôn chứng
chi cho chúng con.
[âm nhạc]
Kính bạch Đức Thế Tôn. Kính bạch Đức Thế
Tôn. Chúng con xin phát nguyện. Chúng
con xin phát nguyện. Thực hành theo lời
di giáo của Đức Thế Tôn. Thực hành theo
lời di giáo của Đức Thế Tôn. Chăm chỉ tu
giới. Chăm chỉ tu giới. Trăm nghe học
pháp. Trăm nghe học pháp. Thâm nhập
chánh kiến. Thâm nhập chánh kiến. Theo
lý thực hành. Theo lý thực hành, chúng
con cũng xin Chúng con cũng xin phát tâm
bồ đề. Phát tâm bồ đề. Cầu đạo vô
thượng. Cầu đạo vô thượng. Theo ý của
đức thế tôn. Theo ý của Đức Thế Tôn.
Chúng con xin Đức Thế Tôn. Chúng con xin
Đức Thế Tôn chứng chi gia trì cho chúng
con.
Chứng chi trì cho chúng con được thực
hành công hạnh bồ đề. Được thực hành
công hạnh bồ đề. Mà trên tôn sư của
chúng con. Mà trên tôn sư của chúng con.
Đệ tử tỳ kheo của Đức Thế Tôn. Đệ tử Tỳ
Kheo của Đức Thế Tôn. Pháp danh Thích
Trúc Thái Minh, pháp danh Thích Trúc
Thái Minh đã giao phó cho chúng con. đã
giao có cho chúng con. Hôm nay hôm nay
đối trước tôn tượng của Đức Thế Tôn Niết
Bàn. Đối trước tôn tượng của Đức Thế Tôn
Niết Bàn. Chúng con xin bạch ngại Chúng
con xin bạch ngại phát nguyện thực hành
công hạnh Bồ Đề của chúng con. Phát
nguyện thực hành công hạnh bồ đề của
chúng con.
Phát tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề. Hộ trì
tam bảo. Hộ trì tam bảo. Chuyển tải Phật
pháp. Chuyển tại Phật pháp. Rộng khắp
thế gian. Rộng khắp thế gian. Cầu vô
thượng bồ đề. Cầu vô thượng bồ đề. Phát
tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề. Hộ trì tam
bảo. Hộ trì tam bảo. Chuyển tải Phật
pháp. Chuyển tại Phật pháp rộng khắp thế
gian. Rộng khắp thế gian. Cầu vô thượng
bồ đề. Cầu vô thượng bồ đề. Phát tâm bồ
đề. Phát tâm bồ đề. Hội trì tam bảo. Hộ
trì tam bảo. Chuyển tải Phật pháp.
Chuyển tại Phật pháp. Rộng khắp thế
gian. Rộng khắp thế gian. Cầu vô thượng
bồ đề. Cầu vô thượng bồ đề. Chúng con
xin Đức Thế Tôn Chúng con xin Đức Thế
Tôn chứng minh chứng minh gia trì cho
chúng con gia trì cho chúng con để cho
chúng con được tinh tấn để cho chúng con
được tinh tấn. Đạiy chúng cùng lễ xuống
một lễ.
Nam mô bổn
sư Thích Ca Mâu Ni
Phật. Nam mô bổn
sư Thích Ca Mâu Ni Phật.
Nam mô bổn
sư Thích Ca Mâu Ni
Phật. Nam mô bổn
sư Thích Ca Mổ
sư Thích Ca Mâu Ni Phật.
Nam mô bổn
sư Thích
Ca Mâu Phật. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni. Đệ tử chúng con xin được đầu
thành đảnh lễ dâng lời tác bạch.
Chúng con kính bạch quý ngài, đoàn Phật
tử chúng con
thuộc chùa Ba Vàng ở đất nước Việt Nam.
Chúng
con hôm nay được viếng thăm thánh tích
Đức Phật nhập Niết Bàn.
Chúng con biết rằng quý thầy ở tại nơi
[âm nhạc]
đây, tu tập giữ gìn cho chánh pháp ở đất
nước Ấn
Độ. Quý thầy hàng ngày cúng dường nên
Đức Thế Tôn.
[âm nhạc]
Chúng con hôm nay thành tâm có tịnh tài
tịnh vật dâng lên cúng dường trên quý
thầy.
Chúng con nguyện mong quý thầy hoan hỉ
lạp thọ
[âm nhạc]
chứng minh cho chúng con.
Chúng con chúc quý thầy luôn luôn mạnh
khỏe, tu hành sớm viên thành đạo
[âm nhạc]
quả để giữ gìn chánh
pháp, để giữ gìn thánh
tích, để cho Phật tử trên toàn thế giới.
lấy chỗ quy ngưỡng hướng
về để cho chúng con thành tựu tín tâm,
cho chúng con được tinh tấn tu
tập theo lời Đức Phật
dạy, để giảm trừ khổ đau,
Mai sau được giải
thoát. Chúng con thành kính thỉnh quý
thầy chứng minh lạp thọ cho chúng con.
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
સમાસોસ
arma samas
Nam mô ts
bwahô samma sams
[âm nhạc]
Một bát cơm ngàn
nhà đơn thân vạn dặm
xá mắt xanh nhìn trần thế hỏi đường mây
trắng qua cạo bò dâu xuống
tóc khoác cả xa hoại sắc sống chế ngự
thanh cao. Hânn khẩu ý an
tịnh. Bát bình khắp mọi nhà chẳng tham
luyến thức
ăn. Nghĩa thụ các hữu tình không phân
biệt hèn
sáng. Khát thức chư thắm đắm ngã mạn
cùng si mê.
Từ bi hăng bình
đẳng chúng sinh khắp muôn loài.
Một bát cơm ngàn
nhà đơn thân vạn dặm
xá khất thực bình bát
phước lợi ích khắp nhân
thiên xuất gia cầu thánh
đạo. Bình phước mọi
nhà phá trừ các tà kiến thuyết pháp độ
chúng sinh.
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
H
[âm nhạc]
Cảm ơn cáảm ơn vì đã quét dọn ở Thánh
Tích. Ai có phiên dịch hộ cái nhỉ?
À chịu khó dọn thánh tích nhá. Chịu khó
dọn thánh
tích. Phật ra hộ cho đấy nhá. Phật đây.
Đây là Phật cho quà đấy. Đệ tử của Phật
cho quà đấy. Đấy Phật cho quà. Phật cho
quà. Đấy quà của Phật đấy
nha. Đấy quà của Phật.
Tu Phật là sẽ được quà đấy. Quà của Phật
nhá.
Đấy.
Đấy. Quà của Phật đấy. Giữ gìn thánh
tích thật tốt nhá. Nguyện cầu cho thánh
tích trụ lâu dài thêm, lâu lâu lâu dài
thêm để cho Phật pháp được trụ lâu dài
thế gian.
[âm nhạc]
Đây của con đây. A A Di Đà Phật của con
đây. A Di Đà
Phật. Di con ngoan lắm
này con đây.
Đây
tu Phật nhá. Tu cho tới ngày thành Phật
nhá. Nhớ chưa? Rồi. Cảm ơn. Cảm ơn. Rồi
one one
two
Oh.
[âm nhạc]